la gente no solo escucha radio sino también
escribe a la radio y Francisco de Caballito dice
una noche una noche abierta usted leyó una breve
descripción de cómo es un pingüino que me dejó
helado y me movió a pensar seriamente en un bicho
tan solo y desgraciado ¿podrá repetir esa lectura
alguna vez?
Sara de Caballito dice, usted que tanto se ocupa
del gallo del alba, ¿se fijó que no hay cigüeñas en
los techos de Buenos Aires? ¿Por qué sea?
Clarisa de la Paternal, después de una larga
carta, dice, ¿es usted joven o viejo?
Alternativo, alternativo, es eso. ¿Por qué
hacemos esto?
Pues por amor al arte, sí, por amor al arte. Y por el
arte de amar, claro, por el arte de amar.
Es que más allá del metal, de este metal, de este
polifemo de metal que nos dejó aquí el gurú,
más allá del metal, de la pecera, de los controles,
de las ondas gercianas, del éter, como se decía
cuando yo era niño, más allá y más acá, a la radio la
vivimos como cita, como unión, como punto de
encuentro, posada de sonámbulos, reparo de
caminantes.
Es que una radio bien querida es como una mujer bien
querida. Y además es tan plácida una radio bien
querida y acogedora como el mar de plumas de una
buena cama.
Fijate que me arriesgo mucho por la hora que es. La
tentación puede ser muy grande. Digo que te vayas a
dormir, pero no te preocupes porque está dentro de
la estrategia de noche abierta que puedas dormir y
escucharnos.
A propósito, ¿sabés cómo dicen en Salta? Es
bellísimo.
Cuando alguien pregunta para una mujer que le
importa, que está bien, dice, ¿y quién la duerme?
Volviendo a lo nuestro, a mí me gustaría que vos
como oyente dijeras, a mí me duerme noche abierta.
Esa respuesta me haría feliz. No bromeo, me haría
feliz.
En cambio, me pone mal no ver cigüeñas en los techos
de Buenos Aires, como preguntan. Y eso que siguen
viniendo muchos chicos de París. Pero ahora
también de La Paz, de Lima, de Montevideo, de
Tucumán, de Jujuy, de Santiago. Las cigüeñas no se
ven, pero los chicos sí. acampando junto a
semáforos, peregrinando por restaurantes,
clavando sus ojos en adultos que no quieren mirar.
A propósito, ¿te fijaste en los aguantaderos de
lujo de la ex París ex sombrío del mundo? ¿Te
fijaste en la gente que duerme en esos... Los
aguanes de emergencia de las boutiques y de las
relojerías. La
noche es bella y mucha, y a veces triste y mucha. Sea
en la calle buscando un hombro amigo, sea en casa
cuando el sueño se llena de alfileres y tropezamos
con fotos, Fechas, fragmentos de conversación,
caras de ausentes, espejos que esperan
respuesta.
Todo aparato de escuchar sirve también para
hablar,
para hablarse. Y toda voz humana que ande suelta
por allí y no tenga donde caerse dormida puede
acudir a noche abierta.
Bella es la noche, pero si el día asoma limpio, sin
usura, ni inflación, ni tarifazos, ni bajones, ni
mufas, aún así, bella es la noche. Será por eso que
la quiero...
Gracias
por
ver el video.
¡Gracias!
España, camisa blanda de mi esperanza, la negra
pena nos atenaza, la pena deja un plomo en las alas.
Quisiera poner el hombro y pongo palabras que casi
siempre acaban en nada cuando se
enfrentan al ancho mar. España, camisa
blanca de mi esperanza, a veces madre y siempre
madrastra, navaja, barro, clave, espada.
La muerte siempre presente nos acompaña en
nuestras cosas más cotidianas y al fin nos hace a
todos.
¡Gracias!
España,
camisa blanca de mi esperanza, de fuera o dentro,
dulce o amarga, de olor a incienso de cal y caña.
Quien puso el desasosiego en nuestras entrañas,
nos hizo libres pero sin alas, nos dejó el hambre y
se llevó el mar. España, camisa blanca de mi
esperanza, aquí me tienes, nadie me mata,
quererte tanto me cuesta nada. No sabes siempre a
tu imagen y se me canta lo bueno y malo que hay en tu
estampa de peregrina.
Gracias
por ver el video.
Gracias.
El
Señor Tami de Devoto nos dice en un llamado, yo
tengo primaria solamente y reflexiono.
A tanta maravilla que ofrece el universo, pienso
que el pensamiento es el don que posee el hombre tan
importante como la misma creación. ¿Qué sería de
esa creación? Se pregunta el señor Tami, oyente de
Devoto. ¿Qué sería de esa creación si no hubiera
hombres como Rómulo Ballesteros, que tiene el don
de razonar y entender? Sería como un espejo. en el
cual nadie se mira.
En
el puerto
de Amsterdam hay un avión que canta de los sueños
que trae desde el mar abierto. En el puerto de
Amsterdam hay un avión que duerme mientras el río
grita a los viejos árboles. In the port of
Amsterdam
there's a sailor who dies full of beer, full of
cries in a drunken down fight. But in the port of
Amsterdam
there's
a sailor who's born on a muggy hot morn by the dawn's
early light. En el puerto de Amsterdam,
donde
todos los navegadores
se encuentran, hay un navegador que come solo
caballos y caballos de pez. Te mostrará sus
dientes que han roto demasiado pronto, que pueden
devorar la luna. But
can haul up the sails
And he yells to the cook With his arms open wide
Bring me more fish Put it down by my side And he wants
so to belch But he's too full to try So he gets up and
he laughs And
he zips up his fly In the port
of Amsterdam You can see sailors dance Punchers
bursting their pants Grinding women to punch
They've forgotten the tunes That their whiskey
boys croaks And they're splitting the night With a
roar of their jokes And they turn and
they
dance
And they laugh and they lust To the rancid sounds of
the accordion's burst Then it's out into the night
With their pride in their pants With a slut that
they tow Underneath the street lamps In the port of
Amsterdam There's a sailor who drinks ¡Gracias
por ver
el
video! ¡Gracias
por ver el video!
¡Suscríbete
al canal!
John
Denver con sus vaqueros no olvidó en Londres en
este concierto en vivo que debía hacer su homenaje
al padre de la moderna canción europea al belga
Jacques Brel bellísima, conmovedora versión de
John Denver Gabriel de Devoto pregunta
Ballesteros, ¿usted se formó en el Instituto
Balseiro de Bariloche? No, fue en la Universidad
de La Plata. Y otra de las preguntas que te hace
Gabriel de Devoto es la siguiente, Rómulo
Ballesteros. ¿A los 23 años se puede comenzar esa
carrera, se refiere a la física? Sí. Claro que sí,
Gabriel. Es más, estás en una edad ideal para
comenzar con esa carrera. Tienes la madurez ya por
detrás y tienes todo el tiempo del mundo por
delante. Claro que sí, Gabriel, que puedes
hacerlo. Y ahora pregunta el entretenedor de
noche abierta, le pregunta al físico, ¿qué
resiste mejor, la roca o el humo?
Yo
creo que el junco. ¿Lo dice? Ah, perdón. Yo creo que
el junco,
porque tiene la elasticidad, que es la mejor forma
de resistir.
esa elasticidad que tuvo Jean-Michel Jarret para
entender la milenaria china y darle esta última
rumba que le dio.
y
Gracias
por ver el
video.
Gracias por ver el video.
Gracias
por ver el video.
Y ya en la antesala de la hora, cuando ya es muy alta
la madrugada, casi ya es el alba, el alba es ese
momento en que se despega esa terza, esa
imperceptible casi piel que separa la noche del
día. Es la hora en que la alondra en el hemisferio
boreal, anuncia la llegada del día, en tanto que en
el austral, en el nuestro, es la calandria, que es
lo mismo, solamente que una es del primer mundo, y
la llaman Alondra, y la otra es del tercer mundo, y
la llaman Calandria. Pero las dos hacen lo mismo.
Esa es su obligación, y su trabajo gustoso además,
como el nuestro aquí, estar al pie, de esta mágica
lámpara,
Connie, que él nos dejó, el gran gurú de Connie, el
que hizo posible que el más allá pudiera ser
escuchado más acá, y al revés, en ida y vuelta.
Hemos tenido la visita que no concluye esta noche
de Rómulo Ballesteros,
volverá a Rómulo, después de algún pequeño viaje
que tiene que hacer por el país, volverá a estar
otras noches aquí, nos visitará.
Queda muy poco tiempo ya para alguna pregunta,
pero tantos Tantos asuntos nos quedaron, tantos
asuntos nos quedaron, Rómulo, desde aquel
segundo principio de la termodinámica que nos
trajo del caos a esta armonía de esta noche, ¿no?
Así es, Esteban. Puede ser que haya otra
oportunidad para debatirlos. Tanto el caos como
la armonía merecen otra oportunidad. Yo quiero
cerrar esta hermosa, hermosísima noche con lo que
Sófocles escribió en el primer canto del coro de
Antígona hace ya dos mil trescientos años más o
menos. Muchas cosas son pavorosas, nada sin
embargo sobrepasa al hombre en pavor. El hombre se
encuentra en el son de la palabra y en la
omnicomprensión presurosa como el viento y
también en el denuedo con que domina las ciudades.
Por todos lados viaja sin cesar. Desprovisto de
experiencia y sin salidas, llega a la nada. En
ningún caso puede impedir, por fuga alguna, un
único embate, el de la muerte. pero tiene la
felicidad de esquivar con habilidad la
enfermedad plena de miserias. Vive entre la ley de
la tierra y el orden jurado por los dioses. Al
predominar sobre el lugar, lo pierde, porque la
audacia del hombre siempre lo hace considerar al
ser como no ser. Creo que estas palabras de
Sófocles son en principio un buen final para esta
hermosa, entrañable conversación que hemos
tenido con Rómulo Ballesteros en esta hermosa
platea de la alta madrugada que es la de noche
abierta. Gracias Rómulo, hasta esa próxima
noche. Gracias a ustedes, que tengan muy buen día.
La
la
la la la la la
¡Gracias!
Dance
me to your beauty with a burning violin Dance me
through the panic till I'm gathered safe there
Lift me like an olive branch and be my homeward dove
And dance me to the end of love ¡Gracias!
Let me feel your moving like they do in Babylon.
Show me slowly
what I only
know within itself. And dancing to the end of love.
Dancing to the end of love.
¡Suscríbete al canal!
¡Suscríbete
al canal!
¡Gracias!
¡Gracias
por ver!
por
ver el
video!
¡Gracias
por
ver el video!
Gracias
por ver
el video.